(Los casamenteros)
(Jung Soon Duk, 27 años)
(Segunda nuera y vendedora
ambulante del concejal de izquierda)
Cuando de repente me pidió
que nos reuniésemos en el muelle,
Me preocupaba que
pudiera confesarme su amor.
Ya sabes, los muelles
dan ese tipo de sentimiento.
Es como un lugar para fugarse.
Como es posible...
¿No saber que le gusto?
Soy muy ingenioso en ese campo.
Oh...
Pero no yo.
Nunca podré olvidar a mi difunto marido.
En la noche las estrellas cayeron del cielo,
(Sim Jung Woo, 25 años)
ella me dijo...
Fui el primer hombre que no
supo su nombre en la posada.
Pero era una mentira.
Este sentimiento de traición era mayor...
que el shock de que ella fuera una asesina.
¿Darle dinero para fugarse?
Ese fue el dinero para el emparejamiento.
Un hombre nunca incumple su palabra.
El contrato no decía que no
pagaría si ella fuera una asesina.
No la denuncié porque...
¡No lo sé!
(Episodio 9: Mi vida ha sido
completamente destruida)
¿Cuánto tiempo más pensaste
que podrías ocultar tu identidad?
¿Qué?  ¿Como supiste?
Verás...
Esperaba que no fueras tú.
Me siento extremadamente traicionado por ti.
Nuestro contrato de emparejamiento...
ha terminado a partir de este momento.
Mi señor, le explicaré...
¿Explica que?
Bien...
¿Qué clase de excusa puede dar un asesino?
- ¿Disculpe?
- Incluso te lo dije...
Tuve que hacer el emparejamiento por orden del Rey.
¿Cómo te atreves a engañar a un inspector?
Olvídalo.
Fue mi culpa por no leerte.
Nunca más...
Nunca más aparezcas ante mí.
¿Qué?
Esperar.  Mi señor...
- ¿Qué es esto?
- El equilibrio del emparejamiento.
Qué...
Caramba.  Qué verdadero tonto.
Porque todavía siente
algo por ti, te está dando...
la oportunidad de huir
en lugar de denunciarte...
a la oficina gubernamental.
Entonces, sé agradecido.
Oh, lo olvidé.
Todo el mundo piensa en mí como Lady Yeoju.
Por cierto, ¿a quién maté?
¿Por qué estás jugando a la zarigüeya?
Hace ocho años, ¿no conspiraste...?
¿Asesinar al administrador adjunto
de Pyongyang con su marido?
Un cazador de esclavos incluso
visitó la posada para atraparte.
¿Se refiere a la muerte del
consejero de Estado de izquierda...?
¿Hijo mayor?
Ahora lo estás recordando.
Tienes tu dinero.  No te
acerques a mi señor nunca más.
Mírame y te reportaré a
la oficina gubernamental.
Querida señora Yeoju.
Hay un cazador de esclavos buscándote.
No regrese incluso después de su negocio.
En cuanto a Bok Hee, pronto haré tiempo...
y llevarla yo mismo a la provincia de Hamgyeong.
¿Lo sabías?
Esa Lady Yeoju asesinada...
¿mi cuñado?
Sabes mejor que Lady
Yeoju no es una persona...
¿Quién puede matar a alguien, no?
Eso es verdad.
Pero ¿por qué un cazador de
esclavos busca a Lady Yeoju?
Tras ser acusado
falsamente, su marido murió.
y justo el día antes
de su traslado a
Hanyang, afortunadamente
se escapó de prisión.
Eso es todo lo que sé.
Eso significa que el verdadero
culpable no ha sido arrestado.
Sí.
¿Dónde debo ir para saber
qué pasó hace ocho años?
No te preocupes.
Fue mi primer trabajo de emparejamiento.
Así que simplemente pedí ayuda a un profesional.
Ahora que conozco el principio y el método,
Puedo tener éxito por mi cuenta.
Te dije que no te preocuparas.  Y sin
embargo, mira tus ojos llenos de lástima.
¿Qué es?  Dime.
Me preocupan sus sentimientos, mi señor.
¿Mis sentimientos?
¿Crees que tengo sentimientos personales...?
¿Para Lady Yeoju o algo así?
¡Eso es absurdo!  Dios mío.
Pero...
Caramba.  ¡Mi señor!
¡Espérame!
Dios mio.  Qué...
En serio.
Dios mío.
Dios mio.  ¿Qué es lo que
quieres preguntarme esta vez?
Cuéntame qué pasó hace ocho años...
cuando mi cuñado falleció.
Entonces finalmente escuchaste ese rumor.
¿Qué quieres decir con "ese rumor"?
Después de matar a la primera nuera,
Lady Park fue castigada con fiebre alta.
Dios, qué miedo.
No me refiero a
ese ridículo rumor.
¿Sabe algo sobre el
asesinato de mi cuñado?
Déjeme ver.
Fue hace mucho tiempo.
Y sucedió en Pyongyang.
Lo que oí es que la pareja de vendedores
ambulantes intentó robar lingotes de plata...
pero terminó matándolo.
Una pareja de vendedores ambulantes
mató a un funcionario del gobierno...
en la residencia de la oficina del
gobierno por algunos lingotes de plata?
Es muy extraño.
Dibujar orquídeas es lo mejor...
para encontrar la tranquilidad.
Dios, bonitos retratos.
Eres un buen artista también.
No hay nada que no puedas hacer, mi señor.
("Gran aprendizaje")
Según "Eliminando
la estupidez" de Yi I,
cuando tu mente es un desastre,
lea "Gran aprendizaje" para
organizar los pensamientos.
¿Qué?
El administrador adjunto
del asesinato de Pyongyang...
hace ocho años...
Sí.  El caso en el que
asesinaron a mi cuñado...
cuando estaba en Pyongyang.
¿Por qué quieres saberlo ahora?
Recuerda rescatar al vendedor
ambulante que vendía artículos de mujer...
a lo largo del río Taedong...
¿En nuestro camino de regreso de la provincia de
Hamgyeong después de encontrarnos con el padre?
¡Pronto Gu!
¡Despierta, señora!
Oh, no.
Ese vendedor ambulante es el que asesinó...
el administrador adjunto de
Pyongyang hace ocho años?
No. Fue acusada falsamente de ello.
¿Dónde está ese vendedor ambulante ahora mismo?
Verás...
Cuando mi marido falleció,
Sabes que me quedé en casa de
nuestros padres por un tiempo, ¿verdad?
En aquel entonces, morir era lo único
en lo que podía pensar todos los días.
Creí que podría volver a
encontrarme con mi marido si moría.
No estas...
Ese niño.
Estaba embarazada de
ella cuando me rescataste...
hace ocho años en Pyongyang.
Eres bonita, igual que tu madre.
Mi marido ha fallecido.
¿Para quién debería lucir bonita?
Hágalo usted mismo, mi señora.
Creo que la señora Yeoju...
Es un regalo enviado por mi difunto esposo.
Fue desde entonces...
cuando comencé a buscar pareja
usando el nombre de Lady Yeoju.
¿Dónde está Lady Yeoju ahora mismo?
No puedo decírtelo.
Pero, afortunadamente, ella no está en Hanyang.
¿Cómo supiste que ella era
la asesina de hace ocho años?
Creo que un cazador de esclavos la persigue.
¿Conociste al cazador de esclavos?
Ese hubiera sido el mejor resultado.
El Señor Gyeongunjae se enteró.
Lord Gyeongunjae cree que eres un asesino,
¿pero te dejó ir?
Yo me encargaré de eso, Soon Gu.
Investiga el caso de hace ocho años.
Si Lady Yeoju fue
incriminada, entonces el
verdadero asesino
todavía está ahí afuera.
¿Te sirvo la cena?
Dejalo.
Todavía estoy digiriendo mi desayuno.
No comiste nada en absoluto.
Podrías enfermarte si no comes.
¿Quieres salir?
Deseo estar solo.
Dije que deseaba estar solo.
¿Por qué me acosas tanto?
Oh querido.
Por lo que veo,
estás enfermo de amor.
Sabías qué condición tenías.
El mal de amor también es una
enfermedad, por lo que debe haber una cura.
No puedes ver a la persona
que deseas ver, por lo que
tu mente está llena de
pensamientos sobre dicha persona.
Es tortuoso.
Esa es la enfermedad,
así que aparte
de ir a ver a la persona
que es la causa,
no hay otra cura.
¿Realmente no existe ningún medicamento que pueda ayudar?
Dejalo.  Estoy bien.
Una condición grave puede matar.
Si puedes... Déjame ver tu mano.
Esto aqui.
La persona que te
manchó la uña con bálsamo.
Ve a verla.
Esa es la cura.
Pronto Duk.
Usted dijo...
Se podía saber de un vistazo
si una pareja era buena pareja.
Sí.
Segunda hija del erudito Maeng.
¿Por qué la emparejaste con un granjero?
Porque son una buena pareja.
¿Como y por qué?
¿Qué significa este repentino interés?
Bien,
Se habla de que la segunda
hija tiene mal carácter.
Estaba curioso.
Eso es lo que dicen los rumores,
pero si la conoces en persona...
Ella se parece mucho a ti.
¿Ella es como yo?  De ninguna manera.
Sólo digo cosas correctas y educadas.
Eres obstinado y sabio.
El soltero granjero parece
brusco por fuera, pero es
reflexivo y considerado, por
lo que son una buena pareja.
Si fuera así, sería una
mejor opción para mí.
No podías soportar eso de él.
Así que no te enojes demasiado.
¿Estabas consciente entonces?
¿De que?
¿Que te gustaba el soltero agrícola?
Tuve la sensación
de que había algo
en él, pero luego
te vi en la posada.
Felicidades.  Por fin te casas.
No serás un viejo soltero.
Me pareció extraño, así
que revisé la lista de solteros.
Vivía al lado de
tu abuela materna.
Así me enteré.
¿Por qué fingiste no saberlo?
Porque tu corazón ya está decidido.
¿No lo es?
Puede resultar muy desgarrador
porque no está destinado a serlo.
¿Adónde vas cuando no estás bien?
A los columpios del centro.
¿Por qué, al amanecer?
¿Por qué si no iría sino para subirme al columpio?
Tú también estás perdiendo la cabeza ahora.
Te traeré a Lady Yeoju.
¿Te recuperarás?
¿La traerás?
Bien...
Este es el dinero que le di en el muelle.
Lo dejó en la posada con instrucciones...
te sea devuelto.
¿Lady Yeoju todavía está en Hanyang?
Dijiste que un cazador de esclavos
estaba en su casa y en la posada.
Es muy popular entre las damas Bukchon.
Apuesto a que se esconde en una de sus casas.
- La encontraré y...
- ¡Olvídalo!
¿Por qué me reuniría con un criminal?
¡Cúrate a ti mismo primero!
El médico Yu dijo que
podrías morir si no la ves.
¿Por qué moriría?
Soy mejor médico que él.
El mal de amor es una cuestión de la mente.
Si estoy lo suficientemente
ocupado como para no
pensar en Lady Yeoju,
mi condición se aliviará.
Oh querido...
(Los columpios)
Así no.
Te dije que doblaras las rodillas
cuando te balancearas hacia atrás.
Hacia atrás...
Maldita sea.
Parecía fácil
pero es más difícil de hacer.
¿No deseas casarte con Lady Ha Na?
Deseo casarme con ella, pero...
Me alegro de no tener que
subirme a los columpios.
Odio los lugares altos.
Veo.
- Iré contigo.
- ¿Qué?
Sintiendolo...
te ayudará a superar el miedo.
Agacharse.  Pararse.
- Agáchate.
- Suficiente.
No es suficiente.  Agacharse.
- Es suficiente.  Nosotros podemos parar.
- Pararse.
- Sé qué hacer ahora.
- Agáchate.
- ¡Por favor deje de!
- Mirar.
- ¡Dije alto!
Los dos hombres en el columpio.
Pararse.
¿No es ese el Señor Gyeongunjae?
- Se ve muy feliz.
- Pararse.
- ¿Tienes una espada?
- ¿Una espada?
No tengo una.
Y pensar que no me sorprende ni
siquiera ver semejante espectáculo.
- Dios mío...
- Por favor, detente.
Debo caminar con los ojos cerrados.
- Muy bien.
- Lidera el camino.
- ¡Detener!
- Esta es la manera de aprender.
¡Detener!
¿La casa de la niñera del Rey?
Muy bien.
Los casamenteros dicen
que Señor Gyeongunjae...
podría casar a las
ancianas en mayo.
¿Los tres?
Correcto.
La persona que ayuda al Señor Gyeongunjae...
Es Lady Yeoju quien hizo la pareja de Lady Ye Jin.
He oído que te has decidido por los solteros.
Las familias de los novios enviarán
regalos después del Festival de Mayo.
Estaba preocupado...
Mis hijas nunca encontrarían maridos.
Gracias.
¿Estabas...?
¿Un casamentero secreto como yo?
No pude evitar ver quiénes
eran una buena pareja.
Bien.
Es difícil ignorar una buena
combinación cuando la ves.
Tu también...
¿Ves una cadena que conecta a personas
que están hechas el uno para el otro?
¿Indulto?
Algunos Agentes
del Amor escuchan
un sonido y otros
sienten cierta energía.
Me pregunto cómo se reconoce una coincidencia.
Confío en la deducción.
¿Puedes saber si eres un Agente del Amor?
No puedes evitar saberlo.
Una vez que tengas la sensación,
Siguen viniendo a la
mente que debes juntarlos.
¿Me equivoco?
No puedo evitar unirlos, pero...
Lo intentaste demasiado.
(Ssireum)
Bondad.
¿Debemos hacer esto?
No es fácil conquistar el corazón de una mujer.
Enséñele a este hombre cómo competir.
No puedo enfrentarme a un novato de inmediato.
Necesito que alguien más
le ayude a aprender primero.
Leí sobre las reglas y habilidades,
así que no soy un novato.
¿Debería ser yo entonces?
¿Puedo presentarme voluntariamente como oponente?
Deseo competir en el
partido del Festival de
Mayo, pero solo lo he
visto y nunca he competido.
Eres el joven de Bukchon al
que vi saliendo a plena luz del día.
¿Me conoces?
Lo que sea.  Sólo yo soy lo suficientemente
inteligente como para recordarlo.
Entonces ustedes dos pueden entrenar.
¡Listo!
¿Es la primera vez que lo intentas?
¡Comenzar!
- Vamos.
- Usa tu pierna para...
- Gira las caderas.
- Usa tu fuerza.
Eres un maestro del deporte.
Entonces soy el único novato aquí.
¿Te sientas aquí y miras a
las mujeres lavarse el pelo?
Estoy tan celoso.
Le temo a las alturas,
así que no estoy seguro
de poder hacer esto ese día.
La exposición constante a las
alturas te ayudará a superar el miedo.
A partir de hoy, ven aquí dos veces al día...
y mira hacia el arroyo.
Oh, ¿te hablé del día de la boda?
Le pregunté a un funcionario que
conozco bien de la Oficina de Astrología.
y el 25 de mayo es un día auspicioso
que se produce cada 300 años.
Las parejas que se casan
en ese día son bendecidas por
tres generaciones, por
eso os he reservado ese día.
¿Qué dices sobre eso?
Si la Oficina de Astrología lo dice,
no hay duda.
No me importa...
cualquiera que sea la fecha.
Por muy auspicioso que sea el día,
el 25 del próximo mes es demasiado pronto.
Tu familia vive en el campo, ¿verdad?
Sí.
¿Debo decir esto entonces?
Mientras busca sus coincidencias,
Hice que la Oficina de
Astrología leyera tu fortuna.
Tú, soltero 12.
Si no te casas antes de junio de este año,
No encontrarás otra
pareja en siete años.
Dentro de siete años...
Voy a tener casi 40.
Pensé de nuevo, y si
contrato un mensajero urgente,
Puedo comunicarme con mi familia dentro de cinco días.
No hay ninguna razón por la que
no pueda casarme el 25 de mayo.
Funcionará.
Mi señor, lo hizo muy bien.
Soy bueno en todo lo que aprendo una vez.
Maldito seas.
Tú...
Maldita sea.
Puedo olvidarla.
Puedo olvidarla.  Puedo hacerlo.
- Puedo borrarla.
- Qué...
Puedo borrarla.
Por favor habla.
Hablé con un oficial que conozco
bien en la Oficina de Astrología,
y el 25 de mayo es un día auspicioso
que se produce cada 300 años.
Las parejas que se casan en ese día
serán bendecidas por tres generaciones,
- Entonces ese día...
- Qué charlatán.
¿Tres generaciones serán
bendecidas por casarse en un buen día?
Señor inspector.
Espero que no hayas pagado
por escuchar esas tonterías.
Por supuesto que no.
No es tan despistado ni tan ingenuo.
¿No dije...?
¿A las damas no les interesaría la astrología?
¿Has olvidado?
¿Por qué tardaste tanto en venir?
¿Sabes lo difícil que fue
hacer todo por mi cuenta?
Dios mío...
No otra vez.
Estoy viendo cosas de nuevo.
Mi señor.
¿Por qué no trabajas con Lady Yeoju?
¿Estás llorando?
¡No lloré!
Derramé una lágrima porque
algo se me metió en el ojo.
De todos modos, la boda se
celebrará el día 25 del próximo mes.
Estar preparado.
Que...
Mi señor.
- ¿Gritó?
- Realmente lo hizo.
Un hombre no debería llorar demasiado.
El inspector se fue llorando.
¿En lagrimas?
Dijo que algo le entró en el ojo, pero...
Lo conseguimos.  Puedes irte ahora.
Todavía no he terminado de hablar con Lady Yeoju.
Bueno.
La boda sucederá...
el mes que viene el 25?
Sí.
No puedo acompañar al
inspector por motivos personales,
pero te aseguro que tus
hijas se casarán a tiempo.
¿Qué familia...?
¿eres de?
Guardaré tu secreto.  No te preocupes.
Soy la segunda nuera del
consejero de Estado de izquierda.
Eso pensé el día que nos conocimos.
Yo tenía razón.
¿Ya sabes como soy?
Eres el último partido...
Hice antes de perder la vista.
No conocí a mi marido a
través de una casamentera.
Ustedes dos.
¿No os conocisteis por primera vez
en una tienda de alquiler de libros?
Joven maestro.
Alguien te espera en la tienda de alquiler de libros.
¿A mí?
Eras una buena pareja...
que tenía que reunirte.
En el momento,
No tenía idea de que sería mi último partido...
como Agente de Amor.
Mi marido era el rival para mí.
Así que para ti soy sólo una brisa pasajera.
Así que por favor,
No sufras mucho por mi culpa.
Si los tres no se casan en mayo,
debe devolver el doble del pago inicial.
¿Lo entiendes?
Para desearnos éxito, debemos
corear el nombre de la operación.
No quiero admitirlo,
pero señora Yeoju...
Destruyó mi vida por completo.
¿Por qué estás aquí tan temprano en la mañana?
¿También conoces al Agente del Amor?
Pensé que sólo mi madre lo sabía.
Deja esto...
y explica por qué estás aquí.
Estoy cansado.
¿Por qué peleasteis tú y Lady Yeoju?
¿Está ella en condiciones de pelear conmigo?
Le dije que abandonara el
emparejamiento debido a complicaciones.
Entonces, hasta que se celebre la
boda, me encargaré de todo yo mismo.
No.
Cuando viniste,
Lady Yeoju estaba con mi madre
informándole de la fecha de la boda.
El día que estuve en tu casa,
¿Lady Yeoju también estaba allí?
Luchaste.
Se están evitando el uno al otro.
Si se trata de tu orgullo y ego,
Dado que Lady Yeoju volverá hoy,
deberías fingir ignorancia y
venir, disculparte
y hacer las paces.
¿Por qué debería disculparme...?
cuando ella esta equivocada?
La extrañas.
Lo suficiente como para derramar una lágrima.
Mi señor.
Dónde...
Hará frío.
¿Dónde está si él tampoco está aquí?
No lo puedo soportar...
Ese hombre está aquí otra vez.
Ey.
Escuché que estás buscando a Lady Yeoju.
No vengas ac'a.  Visita a las ancianas...
Ve a Erudite Maeng's en el valle del monte Nam.
Lady Yeoju está buscando
parejas para las hijas.
¿Por qué es tan solemne?
Para convertir el primer contacto visual en destino,
jugarás en el columpio,
verás el partido de ssireum y
te lavarás el pelo con agua
hervida con bandera dulce...
durante la Fiesta de Mayo.
Son cosas que siempre hacemos
el día de la Fiesta Mayor de Mayo.
¿Por qué dijiste eso
en un tono tan decidido?
Esta vez requieren habilidades especiales.
Doo Ri.  Después
de ver el partido de
ssireum, le darás
jehotang a Bachelor 24.
(Jehotang: una bebida de
verano hecha con hierbas y miel)
Bien hecho.
- Lindo.
- Eso era bueno.
- Mirar.
- ¿Qué es eso?
- Oh mi.
- Míralos.
- Dios mío.
- Oh mi.
Se me pone la piel de gallina.
Ya me está dando escalofríos.
Pero una promesa es una promesa.
Tienes que hacerlo.
Bueno.
Lo siento mucho por mí mismo.
Sam Soon, te lavarás el pelo
en el valle de Suseongdong.
Le dije a Lady Yeoju que
quería lavarme el cabello ese día.
Siempre quise lavarme el pelo...
en el valle de Suseongdong antes de casarme.
Sam pronto.
¿Te digo cómo puedes hacer
todo lo que quieras hacer...?
antes de casarte?
Sí, dime.
No te cases.
Lavar el cabello en el valle de Suseongdong...
Requiere la habilidad
más difícil de dominar, por
lo que debemos practicar
mucho a partir de hoy.
Sí, estoy totalmente listo.
¿Qué debo hacer primero?
Bien...
Déjame cambiar esta
agua primero y te cuento.
Está realmente limpio.
- Tienes esto, ¿verdad?
- Sí.
- Dios mio.
- Mira este.
- Dios mío.
- Tienes que correr.
El cazador de esclavos viene por ti.
¿Qué?
¿Un cazador de esclavos?
Escóndete en esa habitación.
¡Entra, rápido!
- Apurarse.
- Dios mio.
No puedes entrar allí.
¿Bueno, por qué no?
¿Quién eres?
¿Quién es?
Estoy bien.
No estoy preocupado por ti.
No le causes problemas a
mi maestro si te atrapan...
por el cazador de esclavos antes de la boda.
Dios mío.
Esta habitación tampoco es segura.
Sí, escóndete ahí.
Vamos, rápido.  Entra.
Esperar.
No te hagas una idea equivocada.
Estoy haciendo esto para sobrevivir.
Saldré de la habitación.
No, espera.  ¿Adónde vas?
Dijo que el cazador de esclavos estaba afuera.
No te comportes imprudentemente.
¿Sientes dolor en el pecho otra vez?
Debería verte y morir...
si no te veo me matarás de todos modos.
¿Quién es ese extraño?
¿Cómo te atreves a irrumpir aquí?
Antes de informarte a
la oficina gubernamental,
- Deberías irte de inmediato.
- Estoy buscando a alguien.
No, señora Yeoju...
no está aqui.
En la posada, ¿no dijiste
que no conocías a Lady Yeoju?
Ah, eso fue...
Bien...
Ese día yo estaba...
Hazte a un lado o te lastimarás.
No hay nadie en esta habitación.  Lo juro.
¿Quién está causando tanto revuelo en mi casa?
Madre.
Vi al teniente Jung camino a casa.
Iré a buscarlo.
Supongo que hoy no es mi día.
Dios, eso realmente me asustó.
Buen trabajo, mintiendo sobre
haber visto al teniente Jung.
No fue una mentira.
Realmente vi al teniente
Jung camino a casa.
¿Viste al teniente Jung en el pueblo?
No, ya lo he olvidado todo.
Me enamoraré de Bachelor 24.
No.
Ya me he enamorado de él.
¿Por qué ese cazador de esclavos está detrás de Lady Yeoju?
Parece haber algún
tipo de malentendido.
No hagas un escándalo por eso.
Parece que el cazador de esclavos se ha ido.
¿Por qué no te has ido de Hanyang?
Porque no he terminado mi trabajo
como casamentera de las hermanas Maeng.
Por favor, haz la vista gorda.
Entonces me iré tan pronto
como termine mi trabajo.
Bondad.
Eres un asesino,
¿Aún deseas ser leal?
Pido disculpas por
mentirte sobre mi situación.
pero nunca maté a nadie.
Me incriminaron por el asesinato.
Si desea continuar con su
trabajo como casamentero,
estancia en Gyeongunjae.
¿Qué quieres decir?
He oído que ni siquiera pudiste volver a
casa por culpa del cazador de esclavos.
Hay un lugar donde puedo quedarme
a salvo, así que no te preocupes.
Propongo la idea porque
esto me está matando.
Lo hago por mi bien.
Si te dijera que estoy enamorado...
porque me había enamorado
de ti, ¿me creerías?
Verte tan a menudo como puedo...
es la única cura para mi mal de amores.
Si un hombre tan talentoso
e inteligente como yo muere
porque no puede verte, será
una gran pérdida para Joseon.
Mi señor, yo...
Dijiste que te incriminaron por el asesinato.
así que no te preguntaré sobre tu pasado.
Y yo me ocuparé del cazador de esclavos.
Todo lo que tienes que hacer...
Ha llegado a Gyeongunjae.
No iré a Gyeongunjae.
¿Qué?
¿Por qué no?
Porque...
Ino te quiero.
Bien...
Entonces...
¿no me gustas?
¿De verdad quieres verme morir...?
de mi mal de amores?
Mi señor.
¿No eres tú el erudito más
inteligente y recto de Joseon?
Así que confío firmemente en que usted puede y lo hará...
supera tu mal de amores.
Dios mío.
Entonces me iré.
Por favor, hágale saber a Lady Cho
que volveré a visitarla en otra ocasión.
Claro, mantente a salvo.
¿Quién eres tú para estar tan
seguro de que puedo superarlo?
Por favor Disculpame.
¡Dios mío, mi señor!  ¿Estás bien?
Por supuesto, él no está bien.
La forma en que el teniente Jung me rechazó...
No es nada comparado con esto.
Ella lo rechazó rotundamente.
Sam pronto.
¿Te rechazaron?
No, eso no es lo que pasó.
Mi señor, mi madre
desea hablar con usted.
Debes haberte sorprendido mucho al
ver al cazador de esclavos en tu casa.
Me aseguraré de que nunca vuelva a suceder.
Escuché de mi hija que Lady
Yeoju estaba en un aprieto...
debido a algún tipo de malentendido.
Está bien, así que no debes preocuparte.
¿Puedo preguntarte por qué
confías tanto en Lady Yeoju?
Ella es la Agente del Amor
que puede reconocer...
almas gemelas que están destinadas a estar juntas.
¿El Agente del Amor nunca peca?
Quería hablar contigo hoy...
para recordarles que Lady Yeoju...
fue a quien contraté como
casamentera de mis hijas...
y pedirle que simplemente
observe en silencio sin entrometerse.
Su Majestad me ordenó
que me ocupara de esto.
Por lo tanto, no puedo quedarme al margen.
Entonces solo trabaja.
Apaga tus sentimientos por Lady Yeoju.
Ustedes dos no pueden estar juntos.
Tú, más que nadie, deberías saber eso.
Lo más importante es
obligar a agradarle a alguien...
no es amor.
¿Entonces no te gusto?
¿De verdad quieres verme
morir por mi mal de amores?
Él no...
En realidad morirá por eso, ¿verdad?
De ninguna manera.
Él es sólo un llorón.
¿Quién es un llorón?
Dios, me asustaste.
¿Qué estás haciendo aquí?
Bondad.  ¿Por qué sigues limpiando el suelo?
Quería aflojar, pero ni siquiera puedo
descansar en secreto por tu culpa.
Oh chico.
¿Cuánto escuchó?
¿Adónde vas a esta hora?
Voy al Ministerio de
Aplicación de la Ley.
¿El Ministerio de Aplicación de la Ley?  ¿Por qué?
Debo investigar el asesinato del
administrador adjunto de Pyongyang.
Pero...
Ella lo rechazó rotundamente,
así que esperaba que se rindiera.
Está claro que no se ha rendido.
Mi señor.
Señor Gyeongunjae, ¿qué te trae por aquí?
Necesito investigar algo.
Tráeme los registros del interrogatorio...
sobre el caso Jo In
Hyun del Año de la Rata.
(Gongcho: registros de interrogatorio)
Eso es...
Un teniente de la Oficina
del Distrito Capital...
Primero pedí esos registros.
¿Qué tengo que hacer?
¿Por qué investiga el
caso de hace ocho años?
No creo estar obligado a
responder a tu pregunta.
¿Lady Yeoju te pidió que
investigaras el asesinato...?
del administrador adjunto de
Pyongyang de hace ocho años?
Esa expresión en tu
cara me dice que así fue.
Entonces también debes saber que Lady Yeoju...
fue el principal culpable del caso.
Parece que fue
incriminada por ello,
así que estoy tratando
de investigarlo.
¿Cuál es tu relación
con Lady Yeoju...?
¿Que estás haciendo todo esto por ella?
Le salvé la vida en
Pyongyang hace ocho años.
Cuando Lady Ha Na
hizo sonar el tambor del
peticionario, dijiste que
no conocías a Lady Yeoju.
Entonces debe haber sido mentira.
Yo también quiero preguntarte algo.
Sé que eres un hombre de principios.
Si sabes que ella
cometió un crimen grave,
¿por qué lo investigas
por tu cuenta?
en lugar de denunciarla?
Yo estoy haciendo esto...
por una razón personal,
que es demasiado complicada
de explicar, por lo que no
responderé a tu pregunta.
Sin embargo, parecemos
compartir el mismo objetivo,
por lo que sugiero que
trabajemos juntos en esto.
Confío en que lo cuidarás bien.
Gracias.
¡Mi señora!  ¡Señora Jung!
Dios mío.  Aquí.
Oh chico.
A la señora Yeoju.
La mayoría de los hombres comunes...
Habría sido destruido por tu crueldad,
pero desde que me estoy cultivando...
mi espíritu firme como académico
durante los últimos 25 años,
no podía hacerme flaquear.
Debería dejar de andar con rodeos.
Te envío esta carta...
para darle la oportunidad
de demostrar su inocencia.
Ven a Gyeongunjae mañana.
¿Quiere que vaya a
Gyeongunjae, no a la posada?
Probablemente sólo esté usando
esto como excusa para verme.
Entonces será mejor que no vaya.
Si me ve, luchará
aún más por olvidarme.
Dios mío.
Madre, ¿qué te trae por aquí?
He oído que fuiste a
ver los arrozales hoy...
y encontramos un pequeño arrozal
que habíamos estado descuidando.
La forma era diferente a la
especificada en los documentos de
la tierra, así que miré más de
cerca y encontré arroz sobrante.
¿Entonces?  Que hiciste al respecto?
Le hice saber al
arrendatario que lo sabía...
y le dijo...
sentirse libre de seguir usando la tierra extra.
¿Después de hacer todo ese trabajo
para encontrarlo?  ¿Por qué hiciste eso?
Revisé los registros anteriores...
y aprendí que no había
diferencia en los rendimientos...
Incluso sin ese pedazo de tierra.
Esa tierra extra debe estar motivándolo...
trabajar el doble de duro.  Por
eso le dije que siguiera usándolo.
Veo.
Pero nunca te olvides de esa
tierra y asegúrate de gestionarla bien.
Lo haré, madre.
Pronto Gu.
Tú también me llamaste aquí.
¿Que estabas pensando?
No tuve elección.  Lord Gyeongunjae
dijo que, de lo contrario, te denunciaría.
Dios, esto es una locura.
Me esfuerzo mucho por evitarlo
cuando estoy con las hermanas Maeng.
¿Por qué?
¿Qué?  Bien...
Olvídalo.  Entra, dile que
no recuerdas nada y sal.
Bueno.
Teniente Jung, por favor tome asiento.
Tú también.  Toma asiento.
Los llamé a todos aquí...
para encontrar al verdadero
culpable del asesinato
del subadministrador,
ocurrido en el Año de la Rata.
Lady Yeoju, usted dijo que la
incriminaron por el asesinato.
Cuéntanos qué pasó.
Mientras huía hace ocho
años, caí al río Taedong.
No morí, gracias al
teniente Jung que me salvó.
pero perdí toda mi
memoria hasta ese momento,
así que no recuerdo lo que pasó en absoluto.
¿Perdiste la memoria?  Pensé
que sólo pasaba en las novelas.
Si perdiste la
memoria, ¿cómo pudiste
estar tan seguro de
que te incriminaron?
Sé que Lady Yeoju nunca podría
matar a nadie.  Es por eso que.
Confío en la señora Yeoju.
¿Se cree que es una
niña de tres años?
Quiere decir que confía en sí misma.
¿Por qué lo dijo de esa manera?
Me hizo estremecer.
Señor Gyeongunjae,
ella no recuerda
nada, así que creo
que puede irse.
Te puedes ir.
Mi señor.  Puede que no recuerde
nada, pero sigue siendo mi pasado.
Si me lo permite, me gustaría
encontrar al verdadero culpable con usted.
Haz lo que quieras.
Cuéntanos qué has descubierto hasta ahora.
Primero, déjame contarte lo que pasó.
Me han dicho que Gyeongunjae...
y el Ministerio de Aplicación de la Ley...
Tomó todos los registros del
caso de In Hyun de hace ocho años.
¿Señor Gyeongunjae?  ¿Por
qué necesita esos registros?
Eso...
No lo sé.
Pero no tengo un buen
presentimiento sobre esto.
Creo que algo malo podría
pasar si no intervenimos.
¿Le pido a So Hyun que piense
en algo para que podamos...?
enviarlo al exilio?
¿No sabes que debemos
ocultarle esto a tu hermana?
Ah, tienes razón.
Según los registros, el
administrador adjunto Jo In Hyun...
fue asesinado a puñaladas en su dormitorio...
por un agresor no identificado en la
medianoche del 30 de abril, hace 8 años.
Según las declaraciones de los testigos,
El padre de Jo In Hyun, Jo
Young Bae, y su esposa, Lady Yoo,
Lord Min arrestó al principal sospechoso.
Era un hombre
llamado Kwang Moo, que
suministraba bienes a
la oficina de Pyongyang.
Se reveló que conspiró con Jeo
Tae Ran, un vendedor ambulante.
Y tú eras la esposa de Kwang Moo.
¿Por qué fueron acusados ​​del asesinato?
Fue porque los lingotes de plata de Jo
In Hyun fueron encontrados en sus casas.
De ninguna manera.
¿Cómo puedes estar tan seguro
cuando no recuerdas nada?
¿Qué clase de idiota asesinaría a un
funcionario del gobierno que trabaja...?
¿En la oficina que le compra
productos, sólo por unos lingotes de plata?
Bueno, buen punto.  No tiene sentido.
Teniente Jung, continúe y
cuéntenos lo que ha descubierto.
Kwang Moo murió por una causa
desconocida antes de su traslado a Hanyang.
Entonces Tae Ran huyó.
Por eso, el teniente que los
custodiaba perdió su trabajo,
y un cartel de búsqueda con recompensa...
Se distribuyó por todo
Pyongyang para atrapar a Tae Ran.
Pero no lograron atraparlo ni
siquiera después de un año, por lo
que asumieron que había muerto
mientras huía y cerraron el caso.
El cazador de esclavos que está
detrás de Lady Yeoju en este momento...
Es el teniente que perdió
su trabajo en ese entonces.
¿No deberías salir a buscar a la
persona que deseas encontrar?
¿Por qué has estado sentado aquí todo el día?
Hay alguien que deseo conocer,
pero podría ser la
persona que busco.
De repente tengo miedo.
El dibujo de la cara que
me enseñaste el otro día.
¿Puedo verlo de nuevo?
Ella es más bonita que esto.
¿Conoces a esta mujer?
(Provincia de Hamgyeong,
posada de la familia Cheon)
Esta carta vino para ti.
A la señora Yeoju.
Un cazador de esclavos
te está buscando, así que
no regreses incluso
después de terminar el trabajo.
En cuanto a Bok Hee, haré algo de tiempo...
llevarla yo mismo a la provincia de Hamgyeong.
De Hong Chun Soo en la
oficina del Distrito Capital.
Hay muchas cosas
mal en este informe.
Lo más extraño es que...
Lord Min Seung Kwan, un
hombre poderoso en Pyongyang
en ese momento, fue
quien encontró al asesino.
¿Qué tiene de extraño eso?
Lord Min es un intransigente
de la facción Namjang.
Él y Jo Young
Bae, el líder de la
Facción Dongro,
son enemigos jurados.
Sería más creíble
escuchar que Lord Min...
mató a Jo In Hyun.
Y el hombre, Kwang Moo, que
murió repentinamente en la prisión...
tras ser acusado del asesinato,
Era como la mano derecha de Lord Min.
¿Llevó a cabo una investigación
separada sobre este caso?
Su Majestad me nombró
administrador adjunto de Pyongyang...
Hace ocho años porque
quería que investigara...
Park Bok Ki, entonces
gobernador de la
provincia de Pyongan,
así como Lord Min.
Ambos presentaron
cartas de apelación,
acusándose mutuamente
de corrupción.
Sin embargo, terminaste
casándote con la princesa.
por lo que Jo In
Hyun, el hijo mayor del
Consejero de Estado de
Izquierda, asumió el cargo.
Lord Min cooperó con la Facción
Dongro, que es como su enemigo...
debido a la participación de su hija.
Lord Min tenía una hija
que era muy brillante.
En connivencia con
su padre, se disfrazó
de hombre y
trabajó como oficial...
en la oficina provincial en
lugar de su hermano enfermo.
El problema era que...
Terminó enamorándose del
hijo del enemigo de Hanyang.
Los números no coinciden.
¿Realmente no lo sabes?  ¿O
simplemente estás fingiendo?
Tu tío dijo que lo mantuviéramos
así diciendo que era la costumbre.
No lo sabía ya que soy nuevo aquí.
Y si ese es el caso,
deberíamos respetar las reglas.
Asumiré la responsabilidad de esto.
Jo In Hyun era un leal,
por eso trató de exponer
los actos corruptos de
su tío, el gobernador de
la provincia de Pyongan.
Luego, al confirmar su sinceridad,
la hija de Min Seung Kwan...
decidió cooperar.
Entonces unieron fuerzas...
y comenzó a investigar los actos
corruptos del gobernador provincial.
En ese proceso, Jo In Hyun
descubrió que era una mujer.
y se enamoraron, sabiendo
los peligros que implicaba.
Después de concluir su
investigación, lamentaron
el hecho de que nunca
podrían estar juntos.
entonces se suicidaron juntos.
Así que tal vez,
Lord Min cooperó con su
enemigo, la Facción Dongro,
para encubrir la
fechoría de su hija.
¿Has recuperado tu memoria?
¿Cómo sé esta historia?
Es de la novela "El hombre del erudito".
Es tan parecido a este caso
que ni siquiera me di cuenta.
¿Podría ser esa novela...?
Quizás esté basada en una historia
real como "La vida privada de la dama".
El seudónimo del autor es Socheon.
Escribió "El hombre del
erudito" hace ocho años...
y nada más después de eso,
por lo que no se sabe mucho sobre él.
Oh, un distribuidor de libros, lo sé...
una vez mencionó que lo vio
como un monje en el templo Sunhwa,
pero no estoy seguro si es verdad.
¿En el templo Sunhwa?
Mi señor, ¿qué os trae por aquí?
El jefe de la posada me dijo...
que encontraste al autor de la novela.
Hay un monje que
se llama Socheon.
Volverá pronto, así que esperemos.
Dios mío.
Este lugar está vacío ahora.
Podemos entrar al interior
para resguardarnos de la lluvia.
Dios mío.
¿Por qué está lloviendo?  No
había ni una sola nube en el cielo.
Supongo que los zorros
andan buscando pareja.
Cuando los zorros buscan pareja,
Hacen que llueva para que
la gente no se dé cuenta.
La gente quedaría hipnotizada
por la lluvia del cielo despejado.
Así que ahora estamos bajo el
hechizo del truco de los zorros.
Esta lluvia parará pronto
asi que no te preocupes.
Lo que dices bajo tal hechizo...
no se le reprochará.
Entonces...
no dudes en responderme con la verdad.
Por qué...
¿Mentiste que no te gusto?
(Los casamenteros)
(Escuche "I Love You" de Inseong de
SF9 en todas las plataformas de música).
Usted escribió sobre el asesinato del
administrador adjunto de Pyongyang.
La carta expone sus actos corruptos...
y pruebas de que
estaban tramando traición.
¿Qué quieres decir?
No te preocupes.
Incluso si todas las solteronas
de Hanyang se casaran,
el Príncipe Heredero no se casaría.
Esto es una locura.
¿Por qué sigo pensando en él?
Tú fuiste quien me dijo esto.
Cuando la gente se enamora,
ocurre instantáneamente.
Yo también deseo pasar
el resto de mi vida contigo.
(Los casamenteros)